## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

**Задача**

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Описание**

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

**Выводы**

1. Зависимость кредитоспособности клиента от количества детей А) Самые надежные плательщики - клиенты с 5 детьми. Правда, выборка по ним чисто символическая (всего 9 случаев, зато ни одного долга). Б) Самые надежные плательщики с достаточной выборкой данных - семьи без детей, что логично: нет детей, меньше трат и большая надежность в плане своевременного закрытия кредита. В) Далее в порядке уменьшения надежности идут: семьи с 3 детьми, с 1 ребенком и с 2 детьми. Г) Самые ненадежные - семьи с 4 детьми – по ним долги по кредиту в среднем встречаются чаще всего. Но и выборка по ним также небольшая (всего 41 случай). Поэтому с уверенностью можно сказать, что самые надежные плательщики – семьи без детей. А наименее надежные – семьи с 2 детьми. При этом есть данные о повышенной надежности семей с 5 детьми и пониженной надежности семей с 4 детьми, но выборки по ним недостаточны для однозначного подтверждения этих гипотез.

2. Зависимость кредитоспособности клиента от семейного положения В данном случае выборки по всем типам групп достаточные, поэтому делаем следующие выводы: А) Самые надежные плательщики имеют семейный статус 'вдовец / вдова'. Б) Далее в порядке уменьшения надежности идут плательщики с семейным статусом 'в разводе', 'женат / замужем' и 'гражданский брак'. В) Самые ненадежные плательщики имеют семейный статус 'Не женат / не замужем'.

3. Зависимость кредитоспособности клиента от его уровня дохода А) Самыми надежными плательщиками оказались люди из категории 'D' с доходами от 30001 до 50000. И это несмотря на то, что это вторая с конца категория доходов (меньше только у представителей категории 'E'). Б) Далее по степени надежности идут люди из категории 'B' с доходами от 200001 до 1000000. В) На третьем месте по надежности идут самые состоятельные люди из категории 'A' с доходами более 1000001. Правда, выборка здесь всего из 25 человек, поэтому данный коэффициент воспринимаем с некоторой долей скепсиса. Г) Далее по степени надежности идут люди из категории 'C' с доходами от 50001 до 200000. Д) Самые ненадежные - наименее состоятельные люди из категории 'E' с доходами менее 30000. С одной стороны это логично: люди с наименьшими доходами чаще всего сталкиваются с проблемами при возврате кредитов. Но с другой стороны выборка здесь всего из 22 человек, поэтому данный коэффициент воспринимаем с некоторой долей скепсиса. Поэтому с уверенностью можно сказать, что самые надежные плательщики – люди из категории 'D' с доходами от 30001 до 50000. А наименее надежные – люди из категории 'C' с доходами от 50001 до 200000. При этом есть данные о средней степени надежности людей из категории 'A' с доходами более 1000001. Поскольку выборка по ним небольшая, а степень надежности – средняя, эти данные не так интересны в плане итоговых выводов. Зато стоит обратить внимание на выборку из наименее состоятельных людей из категории 'E' с доходами менее 30000 – она самая низкая. Выглядит логично, но из-за небольшой выборки пока является недостаточной для однозначного подтверждения этой гипотезы.

4. Зависимость кредитоспособности клиента от цели, на которую берется кредит В данном случае выборки по всем типам групп достаточные, поэтому делаем следующие выводы: А) Самыми надежными плательщиками оказались люди из категории 'операции с недвижимостью'. Б) Далее по степени надежности идут люди из категории 'проведение свадьбы' и 'получение образования'. В) Самые ненадежные - люди из категории 'операции с автомобилем'.

**Навыки и инструменты**  

Pandas, Python.

Предобработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция.

**Статус проекта**

Завершен.