## Выявление профилей потребления в E-commerce

**Задача** 

Сегментировать покупателей по профилю потребления:
* Проведите исследовательский анализ данных
* Сегментируйте покупателей на основе истории их покупок. Не бойтесь выдвигать собственные варианты сегментации покупателей. Задумайтесь о том как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей? Попробуйте сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи. Для этого вы можете проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории.
* Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы

**Описание проекта**

А) Проведены выгрузка, изучение и предобработка данных (работа с дубликатами и приведение данных к нужным типам).

Б) Проведен исследовательский анализ данных:
* проведен поиск аномалий в датасете;
* проведен первичный анализ товарной матрицы;
* изучены основные бизнес-метрики компании;
* составлены выводовы о состоянии магазина.

В) Проведен статистический анализ данных:
* исследована товарная матрица и проведен поиск точек роста компании в связи с этим;
* исследованы сегменты покупателей и проведен поиск точек роста компании в связи с этим;
* проведено прогнозирование динамики будущих продаж.

Г) Проведена сегментация покупателей, составлен список рекомендаций для компании по работе с различными сегментами покупателей.

Д) Создана презентация

Е) Создан дашборд

**Выводы**

Даны рекомендации: 

1. У магазина нет ярко выраженного сезона. Наиболее удачные месяцы у магазина с точки зрения числа заказов - это декабрь 2018 года, февраль-апрель 2019 года, а также ноябрь-январь 2019-2020 годов.

2. У магазина на протяжении года падает выручка, причем даже в сезон это падение не остановилось. Нужно проработать рекламную кампанию, акции и другие методы для повышения узнаваемости вашего бренда и привлечения покупателей в магазин.

3. Товары категорий "Все для дома" и "Все для кухни" имеют достаточно сильную корреляцию продаж. Это можно использовать при составлении акций, а также при товарной выкладке, располагая товары этих групп рядом в торговом зале. У товаров других категорий корреляции продаж нет.

4. Лучше всего продаются товары из категорий "Все для дома", "Цветы", "Семена и рассада". Нужно делать упор на них, расширяя номенклатуру данных разделов, предоставить им лучшие места для выкладки в торговом зале, разместить эти разделы на видном месте на сайте.

5. Товары из категорий "Бытовая техника" и "Бытовая химия" продаются слабо. Предлагаю рассмотреть вопрос о целесообразности торговли данными направлениями особенно с учетом отсутствия корреляции продаж товаров данных категорий с другими важными товарными категорями.

6. Больше всего дохода приносят такие позиции:
"Простынь вафельная 200х180 см WELLNESS RW180-01 100% хлопок" (53232 у.е.);
"Сумка-тележка 2-х колесная Gimi Argo синяя" (50405);
"Вешалки мягкие для деликатных вещей 3 шт шоколад" (49596 у.е.). Их нужно разместить на видном месте в торговом зале, добавлять в акции, вывести их на главную страницу сайта, а также держать достаточный запас данных позиций на складе. Также нужно акцентировать особое внимание на покупателях данных товаров, как на наиболее ценных для бизнеса.

7. Наибольший общий доход среди категорий товаров приносит категория "Все для дома" (75,5%). Соответственно, нужно расширять номенклатуру данной категории в торговом зале, расположить ее товары на самом видном месте, использовать это преимущество при составлении акций. На сайте этим товарам также должен быть отдан приоритет. Также нужно акцентировать особое внимание на покупателях данной категории товаров, как на наиболее ценных для бизнеса.

8. Наибольший доход дают такие товары:
Сумка-тележка 2-х колесная Gimi Argo синяя;
Сумка-тележка 2-х колесная складная Gimi Flexi зеленая. Их нужно разместить на видном месте в торговом зале, добавлять в акции, вывести их на главную страницу сайта, а также держать достаточный запас данных позиций на складе. Они продаются сами по себе (без сопутствующих товаров), это нужно учитывать при составлении акций с их участием. Также нужно акцентировать особое внимание на покупателях данных товаров, как на наиболее ценных для бизнеса.

9. Товары категорий "Все для дома", "Все для кухни" и "Муляжи и искусственные растения" чаще всего продаются без сопутствующих товаров из других категорий. А вот товары категорий "Семена и рассада" и "Цветы" часто являются в заказах сопутствующими. Это нужно учитывать при составлении акций с их участием.

10. Лучше продаются самые дорогие товары, а также товары среднего ценового сегмента: по ним больше как заказов, так и покупателей. Хуже всего продаются самые дешевые товары. Это касается 5 основных товарных групп. Поэтому расширение ассортимента нужно планировать в первую очередь за счет более дорогих товаров. Также в акциях нужно делать упор именно на таком ценовом сегменте. Также нужно акцентировать особое внимание на покупателях товаров дорогого и среднего ценовых сегментов, как на наиболее ценных для бизнеса.

11. Поскольку большинство заказов включает всего 1 товар, необходимо мотивировать покупателей на добавление 2 и более товаров в заказ, давая скидку на второй товар, бонусы на следующую покупку и т.д.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, Scikit-learn  (StandardScaler, KMeans) SciPy (dendrogram, ttest), Tableau

Декомпозиция, обработка данных, исследовательский анализ данных,  дубликаты, выбросы, категоризация, визуализация данных, матрица корреляций, матрица расстояний, стандартизация, дендрограмма, кластеризация, проверка гипотез с использованием t-критерия Стьюдента, построение дашборда

**Статус проекта:** завершен