## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Задача**   

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Описание проекта**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Выводы**

А) Платформы выпускают все меньше игр. Спад в индустрии наступил после 2011 года. У всех платформ, у которых выходили новые игры в период с 2014 по 2016 годы наблюдается снижение числа новых релизов, хотя это спорно из-за обрыва данных за 2016 год.

Б) Из потенциально прибыльных платформ выберу только одну - 3DS. Она показала в 2016 году тот же уровень продаж, что и в 2015. С учетом возможных неполных данных за 2016 год по факту можем иметь рост продаж.

В) Оценки критиков и пользователей не сильно коррелируют с продажами, впрочем, выставляемые ими оценки обычно и так хорошие.

Г) Больше всего продаются (по медиане) игры таких жанров: Shooter (с очень большим отрывом), Sports, Platform и Fighting; меньше всего - таких жанров: Strategy и Adventure.

Д) При продаже в конкретных регионах нужно учитывать платформу, жанр и игр и рейтинг по классификации ESRB. У американцев и европейцев достаточно похожи вкусы, особенно это заметно по жанрам игр (4 совпадения в ТОП-5 - речь про Shooter, Action, Sports и Role-Playing) и рейтингам игр по классификации ESRB (3 совпадения в ТОП-3 - речь про M, игры без рейтинга и E). У японцев вкусы существенно отличаются. Также в отличие более равномерного ТОП-5 по платформам и жанрам игр, у них по этим параметрам есть явные лидеры: платформа 3DS и жанры Role-Playing и Action.

Е) Оценил 2 гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. В результате нашего исследования нулевая гипотеза (Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые) настолько маловероятна для исследуемых данных, что мы отвергали ее.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. В результате исследования нашу нулевую гипотезу (Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные) не получилось отвергнуть: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports, скорее всего, разные.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy.

Предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

**Статус проекта**

Завершен.