## Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

**Задача**   

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

**Описание проекта**

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

**Выводы**

Тест можно остановить и считать успешно пройденным.
Среднее количество заказов в группе "A" не равно среднему количеству заказов в группе "B" (между выборками имеется статистическая значимость) по сырым и по очищенным данным.
Средний чек в группе "A" равен среднему чеку в группе "B" (статистическая значимость не значительна и сделать вывод о различии нельзя) по сырым и по очищенным данным.
Анализ показал, что группа "В" показывает лучший результат по среднему количеству заказов.
Размер среднего чека у групп значимо не отличается.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, Datetime, NumPy, SciPy.

Фреймворки для приоритизации гипотез (ICE, RICE), расчет кумулятивных метрик (выручка, средний чек, конверсия), визуализация данных, расчет статистической значимости различий результатов А/В тестов с использованием критерия Манна-Уитни.

**Статус проекта**

Завершен.