## Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

**Задача**   

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Описание проекта**

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

**Выводы**

Были выделены такие причины неэффективности привлечения пользователей:
* Слишком высокие траты рекламу для пользователей с устройствами Mac и iPhone.
* Слишком высокие траты рекламу для пользователей из США. Они не окупаются. Также платящие пользователи из США показывают слабый уровень удержания.
* Слишком высокие траты рекламу через канал TipTop.
* Слишком низкие показатели удержания у каналов AdNonSense и FaceBoom.

Были сформулированы такие рекомендации для отдела маркетинга:
* Нужно снизить рекламные расходы для Mac и iPhone до уровня пользователей на PS. Последний демонстрирует более несколько слабые показатели, но зато окупается за 2 недели.
* Нужно снизить расходы на рекламу для пользователей из США, найдя баланс для их окупаемости.
* Нужно снизить расходы на рекламу для таких каналов: TipTop (высокие траты), AdNonSense и FaceBoom (оба демонстрируют низкий уровень удержания).
* Нужно увеличить расходы на рекламу на канал lambdaMediaAds, т.к. он демонстрирует хорошие показатели конверсии и удержания.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, NumPy.

Предобработка данных, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики (LTV, ROI, Retention Rate, Conversion Rate), момент и горизонт анализа, визуализация данных.

**Статус проекта**

Завершен.
