## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

**Задача**   

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Описание проекта**

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Выводы**

А) Были сделаны выводы, какие величины параметров встречаются чаще всего в нашей выборке объявлений, а какие – в пределах погрешности около нуля. И почему могли получиться такие данные. В некоторых случаях выводы были логичны (например, что чаще всего продают квартиры с 1-3 комнатами), в некоторых были найдены достаточно интересные моменты (например, в выходные объявления о продаже жилья публикуются в среднем в 2 раза реже, чем по будням).

Б) Были сделаны выводы, какие параметры оказывают непосредственное влияние на цену стоимости объекта, насколько сильно и почему. Среди оказывающих прямое влияние – общая и жилая площадь, число комнат (с 1 по 7 и с 11 по 19, при этом с 7 по 11 влияния нет), тип этажа (как ни странно, последний этаж оказался дороже квартир из категории «другие»). При этом год публикации объявления оказывал обратное влияние (с 2014 по 2018 цены падали, в 2019 подросли), что можно объяснить кризисом 2014 года. До построения графика я лично думал, что цены на жилье ежегодно растут.

В) Была создана сводная таблица стоимости 1 м2 жилья в ТОП-10 наиболее часто встреченных в объявлениях датафрейма населенных пунктах. Подтвердилось предположение, что самое дорогое жилье в СПб. Также стало понятно, в каких населенных пунктах ЛО из ТОП-10 жилье дешевле, и сколько оно в среднем стоит. Самые дешевые квартиры оказались в Выборге, как самом удаленном от СПб крупном населенном пункте.

Г) Был проведен анализ стоимости жилья в СПб в зависимости от его удаленности от центра города. Выяснилось, что помимо логичного снижения стоимости помимо удаления от центра есть локальные пики роста стоимости в районе 4-7 и 27 км. Без построения графика можно было подумать, что цена будет стабильно снижаться по мере удаления объекта от центра города.

В результате исследования данных удалось найти важные закономерности, влияющие на стоимость жилья в СПб и ЛО. Некоторые из них были на интуитивном уровне понятны еще до исследования, другие – стали полной неожиданностью. Благодаря анализу данных можно лучше анализировать ценообразование жилья в СПб и ЛО, что сделает работу сервиса Яндекс Недвижимость более качественной.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib.

Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных.

**Статус проекта**

Завершен.