## Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Задача**   

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

**Описание проекта**

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly.

**Выводы**

По результатам исследования были составлены такие рекомендации по открытию новой кофейни в Москве:
* С точки зрения конкуренции проще всего открыть заведение в Юго-Западном, Южном или Юго-Восточном административных округах - там кофеен меньше всего.
* В идеале это должно быть круглосуточное заведение, т.к. тут конкуренция еще ниже: в Юго-Западном административном округе круглосуточных кофеен нет, в Южном или Юго-Восточном административных округах таких заведений всего по 1 штуке на округ.
* Средний рейтинг в Южном или Юго-Восточном административных округах - 4.23, это всего лишь 6 и 7 позиции по рейтингу среди 9 округов Москвы, поэтому здесь также будет проще конкурировать.
* При этом в Южном или Юго-Восточном административных округах самая низкая средняя стоимость чашки кофе - 158,49 руб и 151,09 руб соответственно. Это единственный минус этих районов из тех показателей, что мы исследовали. С другой стороны меньшая маржа на кофе при правильном позиционировании позволит заведению окупиться за счет повышенной проходимости.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Seaborn, Plotly.

Обработка данных, обработка неявных  дубликатов, выбросы, категоризация, визуализация данных, работа с данными из внешнего источника, создание презентации.

**Статус проекта**

Завершен.